Johnatan pregunta: "Que piensas acerca del hecho de que...
solo 15 millones de direcciones de Bitcoin contienen..
mas de 1 dolar y menos de 5 millones..
contienen mas de 100 dólares?
He visto esta estadística un montón..
y parte de la implicacion aquí es que ..
esto muestra que la riqueza esta distribuida inequitativamente en Bitcoin..
"5 direcciones solas contienen billones de dólares"
Y la mayoría de las direcciones tienen pequeños montos..
Bueno, aqui esta el tema..
Las direcciones no son gente..
y..
A pesar del hecho que eso es obviamente..
cierto si es que has investigado ..
La gente aparentemente intenta manipular estas estadísticas para ..
demostrar algún tipo de hecho..
Utilizando el numero de direcciones y los montos que hay en ellas..
y sacar conclusiones o simplemente..
ya que estaria mal sacar conclusiones, simplemente..
implicar cosas en una forma engañosa..
Implicando que esto significa que ..
la riqueza esta concentrada..
o pueden sacar cualquier conclusion por el numero de personas que hacen x o y ..
Aqui el por que esta mal eso..
Si miras a una organización como Coinbase..
uno de los grandes exchanges, pero esto aplica ..
a todos los exchanges que utilizan cuentan custodiadas..
Ellos tienen 12 o 14 millones de clientes en este momento..
Crees que tienen 14 millones de direcciones de Bitcoin? Claro que no!
La gran mayoría de los fondos se mantienen en un puñado de direcciones en almacenamiento en frío..
Asi que una compañía con 15 millones de usuarios, quizás solo tenga ...
150 direcciones de bitcoin que contienen la riqueza de 15 millones de usuarios..
Ahora, eso parece ser una concentración de riqueza enorme..
pero no pertenece a ..
150 usuarios, pertenece a 150 millones de usuarios, aun asi siendo que esta concentrada en 150 ..
direcciones..
Pero eso no es todo, mientras tanto, en el lado opuesto del espectro..
Cuantas direcciones un usurario usual de Bitcoin que utiliza bitcoin a diario..
con una hardware wallet que no re-utiliza direcciones ..
utiliza una dirección distinta por cada transacción..
que genera direcciones de cambio..
que quizás utiliza ambas, direcciones segwit y direcciones regulares, etcetera..
o billeteras multiples, una en el movil..
digamos una billetera tibia, que es para gastos comunes..
una billetera caliente que esta en un teléfono inteligente para efectivo de centavos..
y también un poco de almacenamiento en frío..
Como se ve ese usuario en la blockchain ?
Bueno, yo soy uno de esos usuarios, y puedo decirte que en los últimos 5 años probablemente he usado...
20,000 direcciones de bitcoin?
Y en cualquier punto en el tiempo mis billeteras quizás tengan..
200, 300..
500 direcciones con cambio..
en muchas pequeñas cantidades, menos de 1 dolar cada una..
o quizás un poquito mas de 1 dolar, quizás 1 a 3 dólares..
Y esa actividad aparenta ser un montón de personas que tienen muy poquito..
en términos de bitcoin..
"15 millones de direcciones bitcoin contienen mas de..
1 dolar.." Bueno puedo decirte que tengo un montón de direcciones de bitcoin...
que contienen menos de 1 dolar..
Asi que, no puedes hacer estas conclusiones..
Es imposible sacar conclusiones de estadísticas que dividen ..
o ponen en conjunto direcciones o valores..
terminaras sacando conclusiones erradas todo el tiempo..
Ok, y Honey Podge..
buen nombre, dice..
"La pregunta.." La que acabo de contestar sobre direcciones..
"No fue en realidad sobre concentración de riqueza, en realidad fue que la mayoría de las personas no son dueñas de sus bitcoins..
acaso eso no es muy peligroso para la red si sucediera un hackeo?
Si!
Si ese fue el punto de la pregunta, y person si la mal interprete..
por que he visto ese tipo de estadísticas..
durante semanas para hacer algunos puntos sobre ...
la distribución de riqueza..
Puedes de hecho utilizar esos datos para mostrar que ..
Los exchanges concentran un montón de riqueza en pocas direcciones en cuentas custodiadas..
y si, eso es peligroso!
Es peligroso si hay un hackeo..
Dejame de expresar eso..
Dijiste "acaso eso no es muy peligroso para la red" ?
'Si es que" hubiese un hackeo..
No es un "si es que"..
Es un "cuando"..
Es peligroso??
No es peligroso para la red en si misma pero muchas personas perderán dinero..
pienso que bitcoin ha demostrado gran resiliencia inclusive con grandes hackeos..
Inclusive si hay un hackeo..
el dinero se re-distribuira en la economía eventualmente..asi que..
La red no sufrirá, pero un montón de personas si van a perder dinero..
Es muy peligroso..
cuando hay un hackeo..no es..
un "si es que"..